Barang bagus.
Tuan Cheng,
hari ini kamu datang untuk membeli apa?
Aku baru saja menerima
sekumpulan pelana kuda baru.
Coba kuambilkan untuk Anda lihat?
Barusan kamu sedang melihat apa?
Ini...
Bukan apa-apa.
Ini hanyalah beberapa bijih mineral biasa.
Tidak ada yang istimewa.
Tuan Cheng,
coba Anda lihat pelana-pelana kuda ini.
Semuanya adalah barang baru.
Coba Anda lihat, bagaimana menurut Anda?
Semuanya terbuat dari kulit asli.
Anda lihat.
Anda lihat, semuanya adalah barang baru.
Raja.
Karena pembebasan dan pengurangan pajak,
pasokan logistik dan gaji prajurit
di militer sudah tidak mencukupi.
Ditambah lagi cuaca yang makin dingin,
masih perlu menyiapkan biaya pemanas
untuk melewati musim dingin.
Jika terus ditunda,
takutnya bukan hanya manusianya saja,
bahkan sapi dan kuda pun tidak akan bisa
melewati musim dingin ini.
Saat ini adalah masa-masa yang sulit.
Biaya arang untuk pemanas
dikurangi setengahnya.
Setelah melewati musim dingin,
pada awal musim semi perintahkan prajurit
untuk bertani dan menggembala
guna meningkatkan pendapatan pangan.
Raja.
Apa ini?
Baru-baru ini, bijih mineral semacam ini
sedang beredar di pasar Negara Yanbei.
Rakyat jelata semuanya menggunakannya
untuk bertransaksi.
Kudengar Negara Ximeng telah menemukan
tambang emas hitam.
Tidak disangka ternyata semuanya sudah
beredar hingga ke Negara Yanbei.
Tampaknya jumlah produksinya
sangat luar biasa.
Selain itu, baru-baru ini Negara Ximeng
tiba-tiba bangkit dalam semalam.
Mereka mengeluarkan banyak kebijakan baru.
Aku rasa,
hal ini berkaitan
dengan bijih emas hitam ini.
[REBIRTH]
[Episode 29]
Tuan Muda.
Dalam beberapa hari ini, di Kota Ximeng
memang bertambah beberapa orang
Negara Yong dengan gerak-gerik misterius.
Tuan Zhuge mengatakan di dalam suratnya
bahwa tiga hari lagi beliau akan tiba
di Kota Ximeng untuk menemui Anda.
Mungkinkah
orang-orang dari Kediaman Qingshan
sudah berada di Kota Ximeng?
Kediaman Qingshan pada dasarnya
mengabdi kepada keluarga kekaisaran
untuk melakukan
pembunuhan dan penyelidikan.
Mereka memiliki markas rahasia baik
di Negara Yanbei maupun Negara Biantang.
Karena Kakek bisa menemukanku di sini
dan bahkan mengirimkan surat rahasia,
itu berarti di dalam Kota Ximeng
pasti sudah ada markas rahasia
Kediaman Qingshan.
Tuan Muda,
lalu apa yang harus kita...
Tidak perlu khawatir.
Kakek datang untuk menemuiku,
jadi beliau tidak akan membuatku
tidak bisa menemukannya.
Tuan Muda.
Apa kabar?
Tidak disangka,
wilayah tanpa pemilik
seperti Negara Ximeng ini
juga tidak bisa lolos dari
pengintaian rahasia Kediaman Qingshan.
Masih banyak hal yang tidak kamu ketahui.
[Pengurus Kediaman Qingshan, Zhuge Muqing]
Kakek.
Hanya kehilangan ilmu bela diri,
untuk sementara waktu aku belum akan mati.
Mengapa?
Apa yang sebenarnya telah terjadi?
Itu adalah ulah Kaisar.
[Mata-Mata Kediaman Qingshan, Zhan Fu]
Beliau memaksa Kepala Keluarga
untuk meminum racun yang dapat
menghilangkan seluruh ilmu bela diri.
Apakah ini karena diriku?
Iya.
Tapi bukan juga.
Kaisar sangat mengandalkan
Kediaman Qingshan,
tetapi beliau juga takut
pada Kediaman Qingshan.
Saat kekalahan dalam pertempuran
di Pelintasan Meilin,
beliau menimpakan kesalahannya
pada Keluarga Zhuge.
Kamu pikir mayat palsu yang buruk itu
bisa menipu Yan Xun
dan menipu Kediaman Qingshan?
Bahkan Kediaman Qingshan saja
tidak bisa ditipu,
apalagi menipu Keluarga Muhe,
atau menipu musuh lainnya
yang ingin mencabik-cabik
Keluarga Zhuge itu?
Demi tidak menunjukkan celah,
aku mencambuk mayat palsu itu,
lalu membuangnya ke kuburan massal
untuk dimakan oleh serigala liar.
Tapi meskipun begitu,
Baginda juga belum tentu
akan mudah percaya.
Oleh karena itu, Kakek menghancurkan
ilmu bela diri sendiri
dengan alasan menebus dosa,
barulah bisa meredakan kecurigaan beliau.
Bukan hanya itu saja,
Keluarga Muhe juga memberikan laporan
bahwa tindakanmu menyusup
ke Negara Yanbei
yang telah mengejutkan musuh
dan menunda kesempatan tempur,
sehingga menyebabkan kekalahan
di Pelintasan Meilin.
Setengah dari mata-mata Kediaman Qingshan
telah dihukum mati.
Kakek,
ini adalah salahku.
Bukan.
Ini adalah ulah Keluarga Muhe.
Niat mereka ingin
menggantikan Kediaman Qingshan
bukan baru muncul sehari dua hari.
Kekalahan di Pelintasan Meilin
hanyalah sebuah alasan.
Oleh karena itu, Yue,
aku datang jauh-jauh ke Negara Ximeng
untuk menjemputmu kembali demi ini.
Kamu sekarang memiliki identitas
sebagai Raja Ximeng.
Bawalah identitas ini dan bergabunglah
dengan Negara Yong.
Maka itu akan menjadi sebuah bantuan besar
bagi Keluarga Zhuge.
Rencana licik Keluarga Muhe
akan menjadi gagal.
Kakek.
Yue.
Aku minta maaf padamu.
Maaf telah menyia-nyiakan bimbinganmu.
Tapi aku sudah memutuskan
untuk meninggalkan Kediaman Qingshan.
Kumohon lupakanlah aku.
Anggap saja aku benar-benar
sudah meninggal di Danau Es.
Yue,
apakah kamu benar-benar
bisa melepaskan segalanya
dan melarikan diri jauh
bersama budak wanita itu?
Kamu bisa bersembunyi ke mana?
Bersembunyi ke Negara Ximeng?
Bersembunyi ke ujung dunia sekalipun,
Kediaman Qingshan dan Negara Yong
pada akhirnya pasti akan bisa menemukanmu.
Yue.
Kamu memang bisa menemukanku,
tetapi kamu tidak akan bisa
membawaku pergi.
Apakah ini
cucu yang telah kubesarkan sejak kecil?
Sekarang sudah memiliki
kemampuan untuk mengancam Kakek.
Tapi apakah Chu Qiao
dia tahu siapa dulu
yang mengirim
seluruh keluarga Yan Shicheng
ke Teras Jiuyou?
Saat itu,
aku juga terpaksa melakukannya.
Walaupun dia mengetahuinya,
dia juga akan memahamiku.
Meskipun
kasus Yan Shicheng bisa diklarifikasi,
tapi
perbuatan kotor yang dilakukan
oleh Kediaman Qingshan itu,
bisakah kamu menjelaskannya satu per satu?
Kediaman Qingshan bekerja untuk Baginda,
sudah membantai berapa banyak orang?
Meskipun bukan kamu
yang membunuh mereka secara langsung,
kamu adalah pemimpin di Kediaman Qingshan.
Bisakah kamu melepaskan diri
dari tanggung jawab?
Yue,
sekali menjadi orang di Kediaman Qingshan,
maka akan selamanya
menjadi bagian darinya.
Kakek pun demikian,
kamu juga sama.
Inilah
takdir.
Apa semua ini?
Sebelumnya kita sudah menyebarkan kabar
yang mengatakan bahwa Ratu suka
makan apel kepiting dan beri perak,
Raja Ximeng akan membelinya
dengan harga tinggi.
Hal itu membuat rakyat saat ini
menanam apel kepiting dan beri perak.
Rakyat yang menanam buah-buahan ini
semuanya mengirimkannya ke istana
untuk Anda tanpa henti.
Itu karena iklim Negara Ximeng
sangat cocok untuk menanam
buah-buahan ini.
Lalu apa ini?
Ini adalah pemberian
dari rakyat Negara Ximeng
sebagai hadiah untuk Raja Ximeng
dan Ratu Ximeng.
Mereka bilang,
Raja Ximeng yang melepaskan topengnya
memiliki ketampanan yang luar biasa.
sungguh serasi
dengan Ratu Ximeng yang cantik
bagaikan bidadari.
Menurutku,
Negara Ximeng ini...
Berhenti!
Ini adalah Istana Raja Ximeng.
Dilarang masuk tanpa izin!
Aku adalah adik perempuan Ratu Ximeng.
[Jing Xiaoba]
Nona,
di luar pintu ada seorang wanita
yang memohon untuk bertemu.
Dia telah dihentikan oleh para pengawal.
Dia bilang dia adalah adik perempuan Ratu.
Namanya Jing Xiaoba.
Coba kamu ulangi sekali lagi,
siapa namanya?
Xiaoba?
Jing Xiao... Xiaoba.
Xiaoba!
Qingqing.
Sepertinya dia sudah tidak bernapas.
Apa yang terjadi padamu?
Qingqing sudah mati.
Kakak Liu.
Xiaoba.
Kenapa kalian semua masih diam saja?
Cepat pergi!
Cepat!
Ayo pergi.
Kakak Liu.
Qingqing sudah...
Ayo pergi.
Cepat, semuanya ikuti.
Xiaoba!
Menunduk!
Cepat! Jangan biarkan mereka lari!
Cepat lari!
Bagus, ya.
Kalian budak-budak rendahan ini
benar-benar sudah bosan hidup.
Bawa mereka kembali dan lumpuhkan
tangan serta kaki mereka semua.
Lagi pula, melayani Tuan Besar
juga tidak membutuhkan tangan dan kaki.
Tangkap mereka!
Baik!
Ternyata benar-benar Xiaoba.
Sejak aku terpisah denganmu,
aku terus mengutus orang untuk mencarimu.
Hari ini akhirnya aku bisa
bertemu denganmu.
Syukurlah.
Kakak Liu,
lama tidak bertemu.
Lama tidak bertemu.
Bisa bertemu denganmu adalah
hal yang sangat baik.
Ayo.
Kakak Liu akan membawamu masuk ke istana.
Xiaoba.
Ratu.
Kamu pasti lelah
setelah melakukan perjalanan jauh
untuk tiba di sini.
Nanti mandilah dengan air hangat
dan ganti baju bersih.
Ayo.
Siapa ini?
Kolam mandi yang begitu mewah ini,
ini baru pertama kali aku melihatnya.
Kakak Liu,
hidupmu benar-benar sangat baik.
Tidak sepertiku
yang miskin dan rendahan
layaknya seorang pengemis.
Aku terpisah denganmu saat melarikan diri
dari Negara Yong ke Negara Yanbei.
Setelah aku menetap di Negara Yanbei,
aku segera mengutus orang untuk mencarimu.
Tapi tidak disangka,
aku belum sempat menunggumu kembali,
aku malah mengalami musibah
dan jatuh ke Danau Es.
Aku tahu.
Orang-orang dari Persekutuan Datong
membawaku ke Negara Yanbei.
Nona Yu pernah menampungku.
Kemudian Nona Yu mengalami musibah,
aku jadi tidak punya tempat tujuan.
Aku hanya bisa menyembunyikan
identitasku di Negara Yanbei
dan terus berkeliaran ke mana-mana.
Xiaoba,
kamu pasti telah melalui
banyak penderitaan.
Setelah aku pergi ke Negara Biantang,
aku selalu meminta Ming Lu
untuk mencari kabarmu.
Tapi juga tidak bisa
menemukan keberadaanmu.
Negara Yanbei terus berperang,
situasinya sangat kacau.
Kamu berada di Negara Biantang,
tentu saja tidak akan bisa menemukanku.
Syukurlah,
kita bersaudara akhirnya bisa
bertemu kembali.
Ini sungguh merupakan
takdir yang diberikan oleh Langit.
Adikku yang cantik telah kembali.
Ini adalah pakaianku.
Nanti Kakak Liu akan menyiapkan
pakaian yang baru untukmu.
Kakak Liu,
aku agak lapar.
Bisakah kamu mengambilkanku
sedikit makanan?
Baiklah.
Kakak Liu akan segera mengaturnya.
Xing.
Tolong!
Kakak Liu!
- Zhuge Yue ingin melecehkanku.
- Xiaoba.
Cepat bunuh dia untukku.
Zhuge Yue seharusnya bukanlah
orang yang licik dan hina seperti ini.
Mengapa kamu melakukan hal ini?
Aku membencinya.
Aku ingin dia mati!
Kakak Tertua,
Kakak Kelima,
semua anggota keluargaku
mati di Kediaman Qingshan.
Atas dasar apa dia, Zhuge Yue, bisa hidup
dengan baik-baik saja?
Atas dasar apa?
Xiaoba,
Zhuge Yue sudah meninggalkan
Kediaman Qingshan.
Tetapi Kediaman Qingshan yang dipimpinnya
telah menyebabkan kematian
semua anggota keluargaku!
Apakah hanya dengan kata
sudah meninggalkan,
bisa menghapus
semua utang darah begitu saja?
Xiaoba!
Dengarkan penjelasanku.
Kematian Kakak Linxi adalah
sebuah kesalahpahaman.
Zhuge Yue juga tidak punya pilihan lain.
Jing Xiaoliu!
Bagaimana Kakak Linxi
memperlakukanmu dulu?
Jika kamu benar-benar menganggap kami
sebagai keluarga,
kamu seharusnya membunuh Zhuge Yue
untuk membalaskan dendam
Linxi yang sudah mati.
Kenapa kamu tidak bisa melakukannya?
Karena kamu bukan Jing Xiaoliu,
kamu adalah Chu Qiao,
adalah Ratu Ximeng.
Kamu bukan kakakku yang sesungguhnya.
Kakak kandungku
sudah meninggal di Kediaman Qingshan.
Seluruh anggota keluargaku
telah tewas di Kediaman Qingshan.
Kedatanganku kali ini
untuk mendekati Zhuge Yue
melalui kamu,
untuk membalaskan dendam
keluargaku yang sudah meninggal.
Karena sudah gagal,
maka tidak penting lagi.
Kalian bunuh aku saja.
Dengan begini, Keluarga Jing kami
bisa berkumpul kembali di alam baka.
Xiaoba.
Jika kamu tidak mau mengakuiku
sebagai kakakmu,
aku juga tidak akan memaksamu.
Kuda ini,
kamu bawa saja.
Sebentar lagi ada sebuah tas.
Di dalam tas ada sedikit
makanan kering dan uang.
Kelak jika menghadapi kesulitan,
kamu bisa mencariku kapan saja.
Bekas luka ini ditinggalkan
saat di Kota Li'an.
Sudah berkeropeng,
tidak perlu pakai obat lagi.
Luka ini juga.
Sudah lama sembuh.
Kalau begitu,
luka dari Kediaman Qingshan ini,
bukankah seharusnya sudah sembuh juga?
Masalah yang sudah berlalu
biarkan berlalu saja.
Kenapa kamu mengikutiku?
Kamu menyesal membiarkanku pergi,
sekarang ingin membunuhku, 'kan?
Belati di tanganmu
terbuat dari besi berglasir khusus
dari Kediaman Qingshan.
Begitu menyentuh darah,
nyawa akan melayang.
Aku...
Aku tidak tahu ini adalah
belati dari Kediaman Qingshan.
Bisakah kamu memberitahuku
siapa yang memberikan belati ini padamu?
Sebelumnya,
aku hidup terlunta-lunta
dan hampir mati kelaparan.
Seorang pendekar bertopeng
yang menyelamatkanku.
Dia memberitahuku
bahwa dia juga seorang budak,
keluarganya juga dibunuh
oleh Kediaman Qingshan.
Jadi, dia membantuku cari kamu
untuk membalas dendam.
Kakek.
Yue.
Aku tahu kamu akan sadar
dan mengikuti ke sini.
Benar.
Orang yang mengatur Jing Xiaoba
untuk membunuhmu adalah aku.
Ternyata kamu.
Kalian memanfaatkanku.
Aku akan membunuhmu!
Jika ingin menyelamatkan nyawa gadis ini,
ikut aku kembali ke Kediaman Qingshan.
Dia ingin membunuhku,
kamu malah mengancamku dengan nyawanya,
bukankah itu konyol?
Dia adalah adik Chu Qiao.
Kalau karena kamu,
nyawanya tidak terselamatkan,
apakah Chu Qiao akan memaafkanmu?
Sejak awal aku sudah mengenali belati ini.
Sebelum ikut kemari,
aku bahkan masih berharap.
Berharap orang ini bukan kamu.
Tidak disangka,
tetap aku yang naif.
Aku menggunakan gadis ini
hanya untuk mengingatkanmu
bahwa kamu adalah
pengurus Kediaman Qingshan.
Kamu tidak akan pernah bisa
menghapus noda darah di tanganmu.
Bukan hanya Jing Xiaoba ini.
Aku masih punya lebih banyak cara
untuk membuka semua masa lalu itu.
Biarkan Chu Qiao itu melihat dengan jelas
apa saja yang telah kamu lakukan,
dan apa saja yang pernah
Kediaman Qingshan lakukan di masa lalu.
Mengapa harus memaksaku seperti ini?
Yue.
Dari antara tiga cabang
keturunan Keluarga Zhuge,
hanya kamu yang kudidik
dan kubesarkan dengan cermat.
Kamulah satu-satunya harapan
Kediaman Qingshan dan Keluarga Zhuge
untuk bertahan hidup.
Aku tidak akan membiarkanmu
meninggalkan Kediaman Qingshan.
Kakek.
Mungkinkah
aku hanyalah salah satu karyamu?
Kamu seharusnya tahu betul,
sekali menjadi orang di Kediaman Qingshan,
selamanya tidak bisa
meninggalkan Kediaman Qingshan.
Bukan hanya kamu.
Ada juga aku,
dan setiap mata-mata di Kediaman Qingshan.
Semuanya seperti itu.
Aku bisa memberimu waktu lima hari.
Lima hari kemudian,
aku akan membawa Jing Xiaoba
menunggumu di kedai teh.
Bagaimana jika aku menolak pergi?
Jika kamu tetap bersikeras,
bukan hanya Jing Xiaoba ini
yang akan mati.
Kamu seharusnya tahu peraturannya.
Kediaman Qingshan pasti akan
mengangkat pengurus baru.
Jika pengurus ini bukan kamu,
Pengawal Yue kepercayaanmu
yang dulu itu akan dieksekusi semuanya.
Semua keluarga mereka juga harus mati.
Mereka adalah orang yang pernah
mempertaruhkan nyawa untukmu.
Apakah kamu benar-benar begitu tega
melihat mereka mati satu demi satu
di tangan orang lain?
Kacang oncet, cobalah.
Tuan, silakan masuk.
Bos.
Berikan satu teko teh.
Sudah datang.
Tuan Muda.
Ini adalah informasi yang kami bawa
dari Negara Biantang.
Bisnis Bos lumayan bagus.
Terutama, pemerintahan baru sangat bagus.
Dulu selalu menangkap dan membunuh,
[Chu Qiao tidak berada di Negara Biantang.
Kini di Negara Ximeng bersama Zhuge Yue]
membuat semua orang cemas.
Bisnis di sini jadi tidak mudah.
Beberapa bulan ini
pasti menghasilkan banyak uang, 'kan?
Syukurlah.
Di sini tidak hanya ada rombongan pedagang
yang datang berbisnis ke Negara Ximeng,
ada banyak rakyat dari Negara Yong
dan Negara Yanbei
yang juga ikut pindah ke sini.
Kelak bisnismu ini
pasti akan makin laris.
Terima kasih atas doa Anda.
Selamat menikmati.
Mari, Tuan.
Kudapan Anda.
Tuan.
Kalian datang dari Negara Yanbei, 'kan?
Iya.
Kami adalah pedagang dari Negara Yanbei.
Kami ingin membeli tanaman obat.
Bos,
bagaimana Anda bisa tahu?
Anda jangan lihat warungku kecil,
sejak Raja Ximeng kami
mengeluarkan undang-undang perdagangan,
aku sering bertemu rombongan pedagang
yang berlalu-lalang.
Dari penampilan dan aksen Anda,
aku kira-kira bisa menebak.
Tuan.
Barang Anda jatuh.
Terima kasih.
Tuan.
Wanita di potret Anda ini sangat cantik.
Sedikit mirip dengan Permaisuri kami.
Wanita di potret ini
adalah orang yang aku cintai.
Tuan sungguh beruntung.
Selamat menikmati.
Hati-hati.
Terima kasih, Jenderal Cheng.
Suamiku,
aku membawa beberapa buah, cobalah.
Istriku perhatian sekali.
Ini semua adalah aprikot susu
dan buah Su renyah yang segar.
Aku memilihnya secara khusus.
Sangat manis.
Terima kasih, istriku.
Ini juga tidak mirip
dengan yang ada di potret.
Ini adalah pemimpin mata-mata
dari empat markas Kediaman Qingshan
di Negara Ximeng.
Semuanya sudah ada di sini.
Aku tahu,
kamu ingin menggunakan mereka
untuk menukar dengan kebebasanmu
dan Jing Xiaoba.
Tapi kamu terlalu menilai tinggi mereka.
Yang paling tidak kurang
di Kediaman Qingshan adalah mata-mata.
Kematian beberapa orang ini
tidak perlu disayangkan.
Tentu saja bukan hanya mereka.
Setahuku,
Kediaman Qingshan menempatkan mata-mata
di Negara Biantang dan Negara Yanbei.
Meskipun aku sudah lama
meninggalkan Kediaman Qingshan,
tapi berdasarkan kemampuanku
mengelola Kediaman Qingshan dulu,
tidak sampai sepuluh hari,
aku bisa menumpas semua mata-mata ini.
Pada saat itu,
seluruh kerja kerasmu membangun
Kediaman Qingshan selama bertahun-tahun
akan menjadi sia-sia.
Kepala Keluarga.
Yue.
Sebenarnya sebelum aku datang
ke Negara Ximeng,
aku sudah menduga
bahwa hasilnya kira-kira akan seperti ini.
Aku yang membesarkanmu sejak kecil.
Aku paling memahamimu.
Begitu kamu sudah membuat keputusan,
tidak akan diubah dengan mudah.
Namun, Kakek tetap
tidak akan mengaku kalah
dan masih ingin mencoba lagi.
Mencoba
apakah bisa menahanmu.
Aku tidak bisa memaksamu
melakukan apa pun,
juga tidak bisa membuat
keputusan apa pun untukmu.
Jika Kediaman Qingshan
ditakdirkan untuk berakhir
di tanganku, Zhuge Muqing,
itu juga adalah karma.
Aku juga hanya bisa diam saja melihat
keinginan Keluarga Muhe terwujud.
Kakek
ingin mengingatkan
satu hal terakhir padamu.
Kediaman Qingshan bisa menemukanmu,
siapa pun di Negara Yong juga bisa.
Ada berapa orang
yang mengawasi Keluarga Zhuge kita,
maka sebanyak itu pula
orang yang mengawasimu.
Ini juga termasuk Baginda,
juga termasuk
orang yang akan menduduki
takhta Kaisar Yong di masa depan.
Jika kamu
ingin meninggalkan Kediaman Qingshan
dan hidup sesuai keinginan hatimu,
kamu hanya bisa
bergantung pada dirimu sendiri.
Yue.
Kakek
sudah renta dan sudah di ambang maut.
Hanya ini saja
yang bisa Kakek lakukan untukmu.
Kamu
jaga dirimu baik-baik.
Zhuge Yue.
Jangan mengira dengan menyelamatkanku,
hal yang pernah kamu lakukan bisa lunas.
Suatu hari nanti,
aku tetap akan membunuhmu
untuk balas dendam.
Xiaoba ini benar-benar
tidak tahu diuntung.
Sia-sia aku memberinya
seekor kuda yang bagus.
Selamat atas pemerintahan baru
Raja Ximeng dan Ratu Ximeng.
Sepertinya, ini adalah
semacam upacara persembahan.
Biarkan Negara Yong dan Negara Yanbei
berperang lagi,
agar beliau membunuh Zhao Che!
Siapa pun yang terinfeksi,
seluruh tubuhnya akan membusuk.
Kamu kenapa?
Chu, kamu adalah milik aku, Yan Xun.
Hanya milikku seorang.
Tidak pernah terpikirkan olehku,
akan ada hari seperti ini denganmu.